myname=山东省学生联合会官网网站设计大赛
&mytitle=   关于举办第十三届“联通沃派杯”山东省大学生科技文化艺术节山东省学生联合会官方网站设计大赛的通知
各高等院校团委：
　　　为深入学习宣传贯彻党的十八大精神，进一步凸显山东省大学生联合会组织优势，强化网络的宣传引导作用，加强各高校大学生的交流与沟通，促进广大青年学生健康成长，特举办山东省学生联合会官方网站设计大赛，现将有关事宜通知如下：
　　　一、主办单位
　　　省委宣传部、省委高校工委、团省委、省教育厅、省文化厅、省科协、省学联
　　　二、承办单位
　　　山东科技大学
　　　三、活动时间		2013年3月-6月
　　　四、活动地点
      山东科技大学（青岛市黄岛区前湾港路579号）
　　　五、参赛对象
　　　全省全日制普通高校、民办高校的在校本、专科生和研究生，均可以以个人或团队形式（团队人数为3-5人）参赛。
　　　六、活动流程
　　　（一）时间安排
　　　1.初赛（3月20日―5月31日）
　　　初赛由各高校自行组织。各单位组织进行作品创作，5月31日前，以学校为单位将源文件刻盘，与报名表一并邮寄至山东科技大学信息学院团委，报名表电子版同时发大赛专用邮箱?。
　　　2.决赛（6月1日―6月10日）
　　　承办单位组织专家评审团对参赛作品进行评审，择优确定获奖等次。
　　　（二） 作品要求
　　　1.充分体现山东省学生联合会工作理念，彰显主题；
　　　2.作品内容健康向上，符合本次比赛作品征集要求；
　　　3.制作软件不限制，要通过合理运用网页设计的各种技术，体现良好的艺术性和实用性；
　　　4.页面深度必须在3层左右，网页的总页面数不少于10页，全部文件的总容量不超过20M；
　　　5.作品要能在win XP操作系统上运行。显示分辨率为1024×768，网页采用Internet Explorer5.0以上浏览（作品中注明最佳浏览效果浏览器）；
　　　6.使用简体中文字库系统；
　　　7.网页的深度至少包括二级页面，以3-5个页面为适宜；
　　　8.作品中所有文件均要以小写字母或阿拉伯数字命名，包括（各文件夹、网页文件、图片文件、Flash文件等等）文件名及其后缀名
　　　9.作品制作规范符合要求，作品首页一律采用index文件名。
　　　（三）责任条款
　　　1.作品要求原创；
　　　2.参赛者所交作品权责自负，若发现参赛作品属非参赛者完成，取消其参赛资格；
　　　3.参赛选手比赛期间所涉费用自理。
　　　七、奖项设置
      本次大赛设一、二、三等奖及优秀奖若干。
　　　八、其他事项
　　　1.希望各高校大力宣传，全面发动，精心准备，积极组织学生参与到本次竞赛中来；
　　　2.各参赛高校要通过本校腾讯微博发布、转播活动组织与参与情况，请设置科技文化艺术节话题为 #中国梦想・青春出彩#，发布具体内容后@山东团省委学校部，并组织学生参与线上互动。
　　　九、联系方式
　　　联系人：刘  强  苏  超
　　　联系电话：0532-86057722，86057831
　　　邮箱：sdkdxinxitw@sohu.com
　　　地址：青岛市黄岛区前湾港路579号J13#120室信息学院团委
　　　邮编：266590
　　　　　　　　　　　山东省大学生科技文化艺术节组委会
　　　　　　　　　　　　　共青团山东科技大学委员会
　　　　　　　　　　　　　　二一三年三月二十日
