title=新型机器人精确预测人类行为&
&my_txt=<img src="B_mind the world/news2/3/1.jpg">

<font color="#ff0000"><b>腾讯科学讯</b>（过客/编译）</font>
     康奈尔大学的私人机器人实验室已经大量制造出了一种机器人，它能够为你添加咖啡而且能为你开门。这种机器人与那些只能执行预编程任务的机器人不同，它能观察一个人的动作并且预测他接下来要做的事情。这种能够以惊人的精准度预测人类行为的新型机器人，会让餐馆和旅馆服务员的日子变得很不好过。
这种机器人借助一种预测算法，能够预测什么时间来添加咖啡。
通过复杂人类动作的分解，这种机器人能够精准的预测一个人下一步动作。但是这种机器人甚至也能够在你做事情之前就预测出你会做什么。这就使它具备了更加有用的功能。比如说，在一项实验室测试中，机器人观察到一个人带着东西走向冰箱，就会为他打开冰箱门。研究人员使用记录人们各种日常活动的3D视频数据库来“教育”这种机器人。
将这些活动翻译成机器人语言（也就是数字模型）后，这种机器人能够识别饮水、进食、清洁等动作，它也能够将某些物品与特定的活动联系起来。当面临新情况时，机器人会使用它的微软体感3D摄像机，将现实观察到的情况与在视频中学到的内容进行对比。即使它所观察到的活动与资料库中的模型稍有不同，机器人仍然能够理解它所观察到的活动，并且预测接下来会发生什么。这就使它比那些盲目执行编程计划的机器人更加有用。
比如说，如果机器人观察到你正在喝咖啡，它会等到恰当的时机为你续杯。机器人知道，当你去拿杯子的时候，最大的可能是移动到嘴边然后再放回。预测的越远，那么这种机器人的准确度就会变得越低。在测试中，这种机器人预测未来1秒的准确率达到82%，但是预测未来10秒的准确率只有57%。然而，研究人员认为肯定有一种方式能够改善机器人对未来行为预测的准确度。

