title=最新研制一种3D仿生耳 听力范围超强&
&my_txt=<img src="B_mind the world/news2/5/1.jpg">

[导读]科学家最新研制一种3D仿生耳，能够听到超出正常人类听力范围的无线电频率，不久将用于外科修复学，或者作为一种先进的助听器。
<font color="#ff0000"><b>腾讯科学讯</b>（悠悠/编译）</font> 
据英国每日邮报报道，目前，美国普林斯顿大学科学家最新研制一款仿生耳，能够听到正常人类耳朵听力范围之外的无线电频率。
这款完美的仿生耳在软骨结构中具有线圈状天线
科幻电影《终结者》中的机械人，目前，科学家最新研制一款仿生耳，具有“超人听力”，该技术有望用于制造先进的机械人
研究人员使用先进的3D打印技术制造了这种仿生耳，其中内置助听器。他们指出，这是建造类似科幻电影《终结者》中机械人的一项重大进步，在电影中机械人结合了活细胞和电子电路。普林斯顿大学机械和航天工程系副教授迈克尔-麦克阿尔卑恩(Michael McAlpine)是研究小组负责人，他说：“一般来讲，这是界面电子材料和生物材料的机械和热学技术挑战，之前研究人员曾使用2D电子薄片和表面结构制造仿生耳，然而我们目前研究一种新的方案，以电子协同方式建造和生长生物体，形成一种3D交织结构。”
虽然迈克尔警告称，在这项技术应用于患者治疗之前仍需进行深入研究和大量的测试，大体上这种仿生耳可用于恢复和增强人类听力。仿生耳产生的电子信号可以连接至患者的神经末端，类似于一个助听器。
当前该系统可接收无线电波，但他指出研究小组计划结合其它材料，例如：压敏电子传感器，能够使耳朵识别更多的声学信号。近年来，迈克尔带领的研究小组获得了几项技术改进，其中涉及到使用小比例的医学传感器和天线。
2012年，迈克尔和其它研究人员共同研制了一种装配在牙齿表面的“纹身”，是由生物传感器和天线构成。这个仿生耳项目是研究小组首次尝试制造完全功能器官，不仅可以复制人类能力，还通过使用内嵌电子设备延伸其功能性。目前，这项研究报告发表在《纳米通讯》杂志上。研究人员指出，仿生器官设备的设计和实现可以增强人类能力，它们被称为神经机械学，近年来倍受科学家青睐。该技术领域潜在形成定制化人体替换器官，甚至建立超越人体生物学能力的仿生器官。
