title=美国科技网站CNET评选出全球生活类科技发明Top20&
&my_txt=<img src="B_mind the world/news2/6/1.jpg">
<font color="#ff0000"><b>【搜狐IT消息】</b></font>
据外国媒体报道，美国科技网站CNET近期评选出全球生活类科技发明Top20，其中互联网当之无愧位居榜单之首，电子邮件、移动电话、GPS、社交媒体、YouTube 、Zipcar、iPod和itune因对人们生活产生广泛影响进入这份榜单，甚至连平时我们在地铁站见到的“地铁到站时间提示标示”也入选。
<font color="#ff0000"><b>进入这份榜单的发明，必须满足以下条件：</b></font>
1）这项科技应该为个人使用，影响着个人的生活；
2）这项科技已经让数百万人收益；
3）这项科技被广泛应用或者接受；
4）这项科技在刚开始出现时，要么比较新，有么比较罕见，有么比较昂贵；
5）这项科技从发明到广泛应用，性能或者功能未发生变化；
<font color="#ff0000"><b>以下为美国科技网站CNET评选出的全球生活类科技发明Top20：</b></font>
1）互联网/Web/搜索
2）电子邮件
3）移动电话和智能手机
4）数码相机
5）笔记本电脑和Wifi
6）GPS ：GPS为人们生活带去了方向。
7）一卡通：大大提高了人们乘坐交通工具的便捷性。
8）地铁到站时间提示标示
9）社交媒体（包括博客）：社交平台改变了十多亿人们的生活和交流方式。
10）维基百科：这项服务改变了人们日常做研究方法。
11）Wii：Wii算是对家用游戏主机的一次革命，这款产品的销量超过了所谓第七代游戏机，其中包括PlayStation 3和 Xbox 360。而微软Kinect传感器采用无线遥控，让Xbox锦上添花。未来期待这款产品能再做改进，比如让传感器更加智能，让摄像头更加犀利等。
12）YouTube： 虽然这项发明只能算是对在线视频的一种“革命”，但它现在已经成了一个“社区”――每个月用户在YouTube上观看视频的时长达到了40亿个小时。同时，它也成为了一种汇集各类营销、推广和宣传的重要工具，以及获取娱乐和信息的源泉，YouTube每月活跃用户 达到了8亿。
13）Zipcar：这是一家汽车租赁服务提供商。Zipcar改变了家庭的出行方式。跟传统汽车租赁服务相比，Zipcar可以为用户带去更为便利的汽车租赁服务。现在，这家公司已经被Avis斥资5亿美元收购。
14）纽约出租车信用卡：在这项发明出现之前，人们外出打的前必须检查一下钱包里面是否有足够的现金，而出租车信用卡已在2007年被广泛使用。
15）硬盘录像机（Digital Video Recorder，DVR）：DVR即数字视频录像机，相对于传统的模拟视频录像机，采用硬盘录像，故常常被称为硬盘录像机。
16）Netflix：Netflix 是对DVR的一次大的“超越”，让人们随时随地观看影片的这一理念改变了家庭娱乐方式。
17）iPod 和 iTunes：这两款产品永远改变了音乐世界，让数百人第一次为数字音乐买单。
18）平板电脑和应用软件
19）APIs:：API，即应用程序编程接口，是一些预先定义的函数，目的是提供应用程序与开发人员基于某软件或硬件的以访问一组例程的能力，而又无需访问源码，或理解内部工作机制的细节，这项发明已经改变了我们获取信息方式。
20）无线熨斗：改变了人们熨烫衣服的方式。（kirk）
