title=标哥暴力慈善亲临灾区30万现金发给灾民&
&my_txt=    人民网北京4月20日电（记者赵艳红）20日，四川雅安芦山地震发生后，有“全国抗震救灾英雄模范”称号的民营企业家陈光标紧急调集13台机械赶往震中。
<img src="B_motherland/news/2/1.jpg">

　　13时,人民网记者电话连线陈光标获悉，他上午获悉地震消息后，马上乘飞机抵达四川，然后乘车赶往地震现场，目前他带领的13人队伍，正在操作大型器械，参与道路抢通。因山体滑坡，通往芦山县、宝兴县和天全县的多处道路已中断。
　　据陈光标介绍，目前越来越多的车辆赶往灾区，道路已经出现了拥堵。许多房屋倒塌，没有倒塌的房屋也出现了倾斜、裂缝，一些设施损毁较为严重。手机通讯目前没有问题。
　　“灾区现在急需的是帐篷、水和食物、手电筒等。”陈光标已组织购买了五百个手电筒，准备提供给晚上参与救援的人员，另外已经安排人手在雅安附近购买棉被、衣物和食物。
<img src="B_motherland/news/2/2.jpg">

　　陈光标说，他组织的第二批救援队伍，大约20人左右，正携带生命探测仪等专业设备赶往雅安。
　　陈光标曾在2008年四川汶川地震和2010年青海玉树地震发生后，第一时间率救援队伍赶赴灾区。
标哥拎30万现金赶到雅安
 　　雅安的地震灾情不断牵动人心，被称为“首善”的“标哥”，在继汶川地震和玉树地震之后，又一次组织了车辆和人员，第一时间赶往灾区救援。昨日下午16时许，标哥发了一条微博，称自己已经“抵达雅安灾区”。
　　据了解，20日，第十一届中国杜鹃花展暨2013第四届中国井冈山国际杜鹃花节开幕。有 “全国抗震救灾模范”称号的民营企业家、被称为“中国首善”的陈光标应邀出席开幕式。开幕式中，“标哥”接到了四川的一位民营企业家的电话，称发生了地震。“然后我赶紧从井冈山赶到南昌机场，飞到成都，然后再往雅安赶。”陈光标接到电话后，立即请他在四川的经销商，从当地租用了13台吊车、挖车、推土车等大型机械往灾区赶。陈光标在接受记者采访时说，他从自己的黄埔公司民兵连中调了23个人，携带生命探测仪等，从南京出发，赶往灾区。 “我要第一个赶赴现场”，陈光标说，目前第一工作是救援。
<img src="B_motherland/news/2/3.jpg">

　　陈光标还紧急取了30万现金装在包里：“这些钱先自备用，用于机械加油等开支，到时候要不要在灾区给灾民发现金，看情况定，先以救人为主。 ” 

以下全是网友的评论：
(摘自新浪微博)
每次看到的都是你亲临一线＋真金白银。任他人毁你，谤你，讥你，笑你。我顶你
标哥正能量：哪怕你是作秀，我也支持你！
批判他的人，等你能做到他的一半的时候再来废话吧！支持陈光标！雅安加油
这才是中国人的榜样呀，我们应该努力向他学习！
我觉得这可能是直接的帮助，比有些善款无名失踪强得多！！顶
这起码让我么你知道钱真的用到灾民身上了
标哥真的也不容易！好样的
高调做公益没什么不好至少他也树立了榜样呀，让更多的人像他学习
大家避开邪念 心中默念：不管怎样我们没有做到 他就是我们的榜样
标哥好样的，避开中间商
实实在在的慈善家，让红十字会眼红吧
支持 我们捐款的目的不就是希望送到灾民手上么
标哥以实际行动其力亲为的做慈善值得倡导，不像十字架公司坑爹坑大爷
其实我一直都很支持标哥的慈善.狠狠地刮了某些人的脸
只要你是去做了实事 记住这就是慈善
中国的慈善组织太让人失望了…这样的做法是反抗…支持…
如果这是 "暴力慈善" 那我还是希望越多越好
不给别人贪钱的机会。不错
标哥是实实在在的干好事
绝对支持标哥，虽然高调了点，但做的一件件都是好事
如果中国的有钱人都敢于像标哥这样“作秀”，那也是好的。善良无关方式，重点是他所做的能不能真正帮助灾民。我们期待标哥画出下一个华丽的“曲线”！！！
