title=芦山县被就地免职副乡长坚持继续救灾&
&my_txt=　　东方网4月25日消息：昨日，四川省芦山县纪委向媒体通报，该县清仁乡副乡长杨成毅因在抗震救灾中工作不力被就地免职。很快这条新闻被诸多门户网站置于首页，杨成毅成为首个在灾区被免的干部。
<img src="B_motherland/news/3/1.jpg">

　　记者立即赶赴当地了解情况发现，杨成毅是因在督察组到达时未出现在物资发放点而被免职。不过，杨成毅称，当时正在带领人员冒着雨踏着泥泞的道路前往最远的组别发放物资。
　　记者采访时副乡长还在开会
　　昨日下午4点，芦山县清仁乡办公大院里，一群村民围坐着，听到记者说出“杨成毅”这三个字的时候，他们指着办公帐篷说：“杨乡长在那里开会呢。”
　　“不是已经被免了吗？”记者这样询问村民，一名村民说：“你要看从哪方面看，被免除严格说也可以。”记者走进帐篷，看见杨成毅，一身迷彩服军训装，袖子上别着“党员志愿者”红袖章，白苍苍的头发，带着眼镜还可以看得出眼睛有些肿胀和血丝，胡子已经长了近1厘米左右。
　　“你等下吧，我先工作。”杨成毅和记者握了下手后，又坐到椅子上，说话的时候明显感觉到他的嗓子已经嘶哑了。走出帐篷，记者恰巧碰见了该乡横溪村王村长，他说，杨成毅被免职和自己所在的村子有点关系，同时透露，杨成毅主要负责村里的计划生育和驻村常务工作统筹领导。
<img src="B_motherland/news/3/2.jpg">

　　“乡长蛮平易近人的，你看嘛，他看上去很老实的，在农村最难的计生都由他来做。”村民这样说。
　　上头暗访时刚好没在物资点？
　　共星组，清仁乡横溪村物资发放点。
　　昨天早晨开始，清仁乡就开始下小到中雨，到了晚上已经是大雨倾盆，按照震后政府统一安排，清仁乡党委政府将所属的6个村分给了6名乡领导，杨成毅被分到横溪村，主要负责横溪村的救灾、分发物资的驻村任务。
　　记者在前往乡政府前，事先采访了部分村民，73岁的村民张火珍说，自己亲眼看到了杨成毅在救灾物资发放点工作，“坐在那里，我是看到的。”
　　这样的说法随后在村民杨久波、王树珍那里同样得到了证实，不过他们说：“昨天早晨好像没有看到他。”
　　据一位不肯透露姓名的村干部讲，也恰恰是杨成毅没有出现的时间段，芦山县救灾督察组进行了一次暗访，发现本应在规定时间出现在规定地点的杨成毅不见了，随后宣布免职。
<img src="B_motherland/news/3/3.jpg">

　　自称当时去了一趟最远的组
　　见到杨成毅的时候，他正端着饭碗站在危楼前，两眼无神。
　　“我晓得你为啥子来这里找我，我就是想说一句话，我对组织的这个决定，服从，没啥子说的。”杨成毅得知记者身份后，说出了这样的话。
　　在记者百番追问下，杨成毅突然眼圈里有了泪水，他解释：“他们暗访的时候，我去了一趟最远的村小组，永宁组。”永宁组，这是芦山县清仁乡横溪村最远的村小组，杨成毅说，距离村里有好几公里的路，昨天下雨后，那边没有帐篷，资源缺乏，“我就想下雨了，我帮助他们提前送去，大雨是不可预计的，万一下大雨了，那怎么办？”按照杨成毅说的，早晨11点左右他带领工作人员清点了物资前往永宁组，在搭建完帐篷分发完物资后，又慰问了村民直至近下午5时左右才回到了村发放点。
　　回来的时候，杨成毅并不知道自己已经被免职，“直到我回到乡政府，才知道被免了。”
<img src="B_motherland/news/3/4.jpg">

　　记者询问，是否有将这个原因向暗访组反映，杨成毅叹了一口气说：“没的啥子要反映的，我当时确实没有在现场，我服从组织决定，而且现在大灾大难当前，我这个官位子不要紧，只要能服务就好。”
　　                        作者：刘子瑜来源中国经济网)