title=7-媒体记录芦山地震后李克强赴灾区的24小时&
&my_txt=2013年05月04日03:39  南方都市报 我有话说(28人参与)
 　　 4月20日，李克强乘飞机在四川邛崃机场降落后，搭乘运输救灾物资的直升机直飞震中。他十分牵挂灾区情况，在飞行途中，不时地透过舷窗俯瞰。 
　　 4月20日下午，李克强来到重灾区双石镇，看到李克强，村民们纷纷围拢过来，向他讲述地震时的情景和家里受灾情况。 
　　 4月20日下午，李克强得知一名记者在挺进灾区采访时被飞石击中大腿受伤，李克强说，谢谢你，你履行了记者的职责。 
4月20日晚上，利用手电筒照明，李克强在芦山县帐篷里听取国家地震局局长陈建民汇报最新情况。 
　　“只知道有领导要来，不知道谁来，也不知道啥子时候来。”4月20日下午5时许，芦山县人民医院副院长乐志勇听到人声嘈杂，当他走出院内临时搭建的救护帐篷区时，看到一群人正匆忙走出医院北门。
　　事后得知，国务院总理李克强就在这群人中。其时，距雅安地震发生刚过9个小时。
　　“这次情况特殊，以前有领导来我们还是会陪同一下。”乐志勇用浓重四川口音不无遗憾地说，总理迅疾而务实的作风给他留下了深刻印象。
　　4・20芦山地震发生时，李克强就任国务院总理刚满一个月时间，这是新一届政府面临的首个重大考验。24小时的灾区视察，李克强理性从容、科学施救，展现了新任总理务实、干练的形象。
　　“让学生进来”
　　4月20日13时15分，也就是地震发生约5个小时，李克强的专机即飞往灾区。据媒体报道，李克强在飞机上召开紧急会议，指示地方领导，“72小时黄金救援期，一分一秒也不能耽搁”。
　　李克强在飞机上通过空中电话提醒四川省委书记王东明，此次应急响应机制启动得很快，但还是要把专业力量准备充足，“宁肯动作稍大，救助的力量要大于灾害的力量，这样才能尽可能减少损失”。
　　16时47分，由邛崃机场起飞的四架直升机在芦山中学体育场的草坪上降落―――李克强在地震发生约8小时后抵达震中。
　　正在灾民安置点搭建帐篷的藏族学生肯蒙特听到消息，放下活计，一路小跑到了体育场。
　　“毕竟是边远山区，很少见到大人物。总理来看望我们，我也想看一眼总理。”肯蒙特兴奋地说。
　　8个小时前，肯蒙特和同学经历了一场生死赛跑，被疏散到了操场。惊魂甫定的他一遍遍打电话给还在宝兴的妈妈，但都是忙音，令他十分担心。数小时后救援部队到达，搭建起帐篷，肯蒙特的心情慢慢稳定下来。而总理的到达令他感到振奋。
　　直升机缓缓降落，李克强走向体育场门口。肯蒙特随着人群向前拥，但安保人员将他们挡住了。此时，肯蒙特听见李克强身边工作人员说，“你们让开，让学生进来。”话音未落，李克强忽然走向学生和灾民。
　　“政府会解决一切的事情，但是你们要防范，还会有余震。”李克强一边与穿着校服的肯蒙特握手，一边这样说道。
　　总理的话让肯蒙特感到平易近人，其实这种平民作风正是李克强的一贯风格。今年1月28日，时任国务院副总理的李克强在江西调研，住在九江宾馆。服务员曾注意到，每次有工作人员递送文件，李克强都会送到门口，目送离开才回房。宾馆也没有收到任何暂停营业的命令，在李克强入住的前一天，照常承担着对外商务活动。
　　李克强的飞机在芦山中学体育场降落后，立即驱车前往芦山县人民医院，从侧门直接进入后院的医疗帐篷区。直到此时，医院前门临时帐篷里的院长曾建江才知道总理来了。视察过程中，医护人员照常工作，没有惯常的列队欢迎。
　　“从来到走，前后也就十分钟的样子。”护士雷晓琳眼疾手快，随人群挤向帐篷，拍下了李克强和伤者对话的照片。曾建江和副院长乐志勇只是隔着人群看到了李克强走出医院的背影。
　　在媒体后来的报道中，他们得知，总理在帐篷区查看伤员情况，蹲下身安慰道，“你们放心，我们不光要救灾，还会帮助大家重建家园，以后的日子会更好。”
　　“我记住了，9点通电”
　　李克强起身前往重灾区双石镇和龙门乡时，四川省地震局副局长王平正被堵在进芦山的路上。
　　地震发生后三个小时左右，王平接到主要领导要进入雅安的指示。据媒体报道，由于得知当天交通拥堵的状况，李克强临时决定乘坐运输物资的直升机抵达震中。王平刚到芦山时一度认为直升机无法降落，但最终还是落在了芦山中学的足球场上。
　　天色渐暗，在芦山总指挥部临时搭建的帐篷内，王平看见了李克强。这个能容纳四五十人的帐篷中有来自民政部、财政部、发改委、交通部、地震局、电力总公司等各个部门的主要领导。但由于电路未通，于是几名工作人员用手电筒照明。
　　在这样的帐篷里，李克强召开了一个小时左右的抗震救灾工作会议。“与其说是各部门向总理汇报，不如说是他问你来答，再立刻做决策。问题都问到了点子上。”王平回忆。
　　凡是李克强主持的会议，如果参加者不好好准备往往会多一份紧张。地震发生前的4月14日，李克强在中南海主持召开经济形势座谈会，整个过程中，李克强不时插话，追问最新、最具体的数据。会议节奏紧凑，以至于清华大学教授李稻葵认为，“像学术界的讨论会”。
　　在帐篷里的这次工作会议上，李克强做出工作部署，其中包括再增加2万顶帐篷，调拨800套活动板房，立即从北京派出专业队伍科学救援等。王平从对谈中发现，一线官员清楚的情况李克强已基本知晓，他语速平缓、决定明确，“没有套话”。王平说。
　　会议过程中，一位站在后排的电力公司老总举手发言，“9点钟能通电。”
　　李克强立即接过话茬，“好，我记住了，9点通电。”
　　“李克强总理这么一接话，电力公司的老总反而紧张了，又讲了一通抢修条件作为铺垫，他压力大啊。这是‘领导艺术’。”王平说，会议结束时，帐篷里通了电，李克强随即又去往芦山中学的安置点确认是否也已经通电。
　　分析人士认为，“李氏作风”直接影响到了芦山地震救灾中官员群体的表现。22日下午，救灾指挥部值班室工作会议，四川省副省长钟勉打断官员发言，要求他“只讲问题和困难”。这次会议没人再提及救灾成绩，卫生厅负责人回答钟勉的提问甚至仅用时1分钟左右。
　　“科学救援”
　　一个刚刚上任的新领导群体，如何应对突如而来的重大灾难，必然会被置于海内外媒体的聚光灯下仔细打量。台湾《联合晚报》称灾难是对国家领导人习近平、李克强的考验，德国的《法兰克福汇报》则称，中国从2008年的灾难中得到经验，并认为救援“有条不紊”。
　　有媒体注意到，从一开始，中共中央的指示就强调“科学施救”，而在灾区短短的一天里，李克强多次强调科学施救。在去往芦山的飞机上，李克强一行就开始研究救援计划。
　　“看到现场情况后要求第一时间建指挥部，统筹地方、军队、武警的资源。指挥部提要求，国务院给支持。”“要绝对保证灾区的血浆供应，全国调度，因为救人出来马上就要输血。要尽最大可能减低死亡率和致残率，要保证灾民们以后的生命质量。”“灾情、救灾和伤亡的情况都要及时公开，这样也能安抚灾民情绪，他们知道自己受灾的情况被及时传播出去，就相信很快能得到救助。”
　　合理的应急机制也许是最大的“科学”。20日晚，在指挥部帐篷中召开会议时，李克强要求，下一步工作由四川省委省政府全面负责，国务院有关部门和各有关方面根据灾区需要提供支持和帮助。他指出，科学评估需要科学指挥，省委、省政府已经成立了指挥部，“各方力量都由你们统一指挥”。
　　应急指挥机制的建立好比将列车送上了铁轨，中央与地方分工明确，各司其事。
　　作为法律和经济专业出身的国家领导人，系统的科学思维训练往往影响其决策倾向。在就任总理后的记者见面会上，李克强谈到简政放权时称，政府“转变职能则是厘清和理顺政府与市场、与社会之间的关系。说白了，就是市场能办的，多放给市场。社会可以做好的，就交给社会”。并透露本届政府要将1700项行政审批事项削减1/3以上。李克强的表态令市场派学者频加赞赏，称其懂经济、懂市场、按规律办事。
　　4月21日早上，李克强的车队离开芦山，在成都华西医院看望重症伤员后，于下午1点返回北京，4月22日起，他通过国家应急办指挥大厅传达救灾指令。从离京到返京，共计24小时，海外媒体赞扬，24小时的李克强版有效率。
　　南都记者 杜强 娜迪娅 发自四川芦山
　　图：特约记者 黄敬文 摄(除署名外)
(原标题：新总理的“即刻救援”)
