title=日冲绳独立组织寻求琉球建国 欲向联合国陈情&
&my_txt=
<img src="B_mind the world/news/1/1.jpg">

【环球时报综合报道】据日本新闻网5月15日报道，由日本冲绳县当地政治家、大学教授、社会活动家以及市民团体成员组成的“琉球民族独立综合研究学会”，15日下午宣告成立。在当天的记者会上，该学会表示，将寻求冲绳独立并建立“琉球自治联邦共和国”，在研究他国独立经验的同时，将寻找机会向联合国直接陈述冲绳独立的意愿。日媒称，冲绳人公开成立“独立”组织还是第一次。至本报截稿时，日本官方尚未对此作出回应。
　　“琉球民族独立综合研究学会”由冲绳县石垣岛出生的龙谷大学教授松岛泰胜和冲绳国际大学副教授友知政树等人组织发起。松岛泰胜15日表示，日本政府借助《日美安保条约》获得利益，却让冲绳成为牺牲品，冲绳人一直遭受着日本社会的歧视。他认为，冲绳过去是琉球王国，并不隶属于日本。即使被日本占领后，琉球也没有将自治权交给日本，因此冲绳人有寻求独立的决定权。松岛还表示，太平洋岛国帕劳虽然只有2万人，却依然获得独立。冲绳有140万人口，完全具备独立的条件，连英国苏格兰都将举行关于独立的全民公决。
　　在冲绳的华人学者刘刚向《环球时报》记者介绍，“琉球民族独立综合研究学会”的人数不是很多，大约100多人，参加者多在三四十岁，比较年轻。该组织带有研究色彩，主要是探讨“冲绳独立”。会长松岛泰胜主要研究南太平洋岛屿经济，在当地非常活跃。
　　据悉，“琉球民族独立综合研究学会”将广泛吸纳冲绳民众入会，以期待逐渐发展成为一个地方政党，并计划向联合国“脱离殖民地化特别委员会”申诉独立要求。出生于冲绳的日本社民党国家对策委员长、众议院议员照屋宽德公开表示支持。他15日在博客上发表题为“终于要从大和走向独立了”的文章称：“冲绳还是独立的好。明治以来的近现代史中，冲绳总是受到当时政权的歧视。即使现在，冲绳人也没有被看成日本国民。”
　　日本《产经新闻》15日发表评论称，15日是冲绳回归日本本土之日，照屋的观点显然与中国舆论“协同作战”，寻求冲绳独立。日本《每日新闻》分析，冲绳“独立论”再燃的背景是日本政府强行在冲绳配备“鱼鹰”战斗机、美军普天间基地搬出冲绳等问题得不到妥善解决，让冲绳民众对政府的不满越来越强烈，矛盾越来越激化。分析还称，作为冲绳本岛的琉球直到被日本吞并的1879年，一直是拥有王制的国家。每当有违背县民感情的事情发生，就会出现冲绳“独立论”。
　　而冲绳媒体《琉球新报》15日的社论称，经历了政府强行配置鱼鹰战斗机一事后，冲绳民意以及自主决定权希望被尊重的意愿越来越多；“琉球民族独立综合研究学会”的成立即代表了这种趋势。报道还称，4月27日，“琉球民族独立综合研究学会”筹备会还主办了“思考琉球主权国际研讨会”，大约300多人参加。该学会代表亲川志柰子认为，“我们应该自主学习历史，在自己的土地上生活，日本人享受的权利，我们也应该享有。”
　　15日，日本官方对此事没有作出任何表态。有分析人士称，这是冲绳的一个民间组织，日本官方未必会主动作出回应，此外，冲绳当地媒体也认为这种呼声尚未成为主流。【环球时报驻日本特约记者 孙秀萍 环球时报记者 吴薇】
　　免责声明版权作品，未经《环球时报》书面授权，严禁转载，违者将被追究法律责任。