title=福布斯公布全球百大女强人 德总理默克尔居首&
&my_txt=【环球网综合报道】据台湾“中央社”5月22日消息，美国福布斯杂志22日公布了全球年度最具影响力的一百位女性，德国总理默克尔排名居首，位居其次的是巴西总统迪尔玛・罗塞夫。
　　据报道，德国总理默克尔已经连续三年居榜首。此次排名中，巴西总统之后是微软董事长比尔・盖茨的妻子梅琳达和美国第一夫人米歇尔・奥巴马。
　　罗塞夫此前曾连续两年在此项评比中排名第3，在美国前国务卿希拉里・克林顿下台后，晋升第二位，希拉里变成第五。
　　阿根廷总统克里斯蒂娜・费尔南德斯(Cristinar Fernandez)排名第26。
　　据报道，上榜女企业家包括排名第6的脸书(Facebook)高级经理桑德柏格(Sheryl Sandberg)；第15的惠普总裁惠特曼(Meg Whitman)；第32的雅虎总裁梅尔(Marissa Mayer)；以及排名第46的台湾手机大厂宏达电董事长王雪红。
　　最年轻的上榜女性是27岁的美国歌手女神Lady Gaga，排名第45;最年长的是87岁的英国女王伊丽莎白二世，排名第40。(实习编辑：宋h 审稿：谭利娅)
(原标题：福布斯评选全球百大女强人 德总理默克尔居首)
