title=伦敦发生疑似恐怖袭击1人死亡 英相立即回国&
&my_txt=中新社伦敦5月22日电 (记者 周兆军)英国伦敦东南部伍尔维奇地区22日发生一起凶杀事件，两名男子持械杀死一名男子后，被赶到现场的警察开枪射伤。英国警方怀疑这是一起恐怖袭击事件。
　　伦敦警察局发言人西蒙・莱奇福德说，警方当天日下午接到报警赶到现场，发现被袭击者已经死亡，警方随即开枪将两名嫌犯击伤，并将他们送往医院治疗。
　　英国独立电视台播放的一段电视画面显示，被警方认定为嫌犯的其中一名男子在事发现场挥舞一把带血的刀，并发表带有政治色彩的声明。
　　英国媒体援引目击者的话称，这两名男子先驾车撞倒一名年轻男子，随后下车持刀具对其进行反复攻击，手段非常残忍，现场可以看到大量血泊。他们在杀死这名男子后并未离开现场，而是手持刀具向围观者喊话，直到警方出现。
　　当地媒体报道，遇害的年轻男子是一名现役士兵，但这一消息并未得到英国国防部的证实。
　　正在法国访问的英国首相卡梅伦发表声明称，有“明显迹象表明这是一起恐怖事件”，并决定立即返回英国处理这一事件。
　　英国内政大臣特蕾莎・梅已召集伦敦警察局、伦敦市长、国防和情报等相关机构协调针对这一袭击事件的调查工作，国防部也已提高对伍尔维奇地区的警戒。(完)
(原标题：伦敦发生疑似恐怖袭击致1人死亡 英相立即回国)
