title=美国龙卷风威力超广岛原子弹 姐弟躲冰柜幸存&
&my_txt=中新社休斯敦5月22日电 (记者 王欢)在调查评估损失后，美国国家气象局将20日侵袭俄克拉荷马州俄克拉荷马城郊的龙卷风调整为最强级别EF5级，多位气象学家评估，其破坏力远远超过广岛原子弹的8至600倍。在重灾区摩尔(Moore)开中餐馆的华裔姐弟因及时躲入大冰柜，幸运逃过一劫。
<img src="B_mind the world/news/4/1.jpg">

　　在强风、湿气和雨水作用下，20日袭击俄克拉荷马城的龙卷风释放出惊人能量，目前至少夺取24条生命，受灾最严重的摩尔小镇，几乎被风暴夷为平地。
　　美国国家气象局21日根据风速、宽度和造成的影响，将该龙卷风的强度提升为最具毁灭性的EF5级，风速达每小时200至210英里。
　　美国多位气象学家利用实时监测数据评估了这场直径1英里、路径延伸17英里、持续了40分钟的龙卷风所释放出的能量。他们估计，其威力是美国投向日本广岛原子弹的8倍到600倍。
　　“这远非一般龙卷风可比。”美国强风暴实验室气象学家布鲁克斯(Harold Brooks)称，在侵袭美国的龙卷风中，威力如此强大的不到1%，1年大约仅有10次。
　　内布拉斯加大学气象学教授休斯顿(Adam Houston)在解释俄州屡遭龙卷风侵袭的原因时指出，这是地理、气象以及厄运结合的产物。龙卷风形成所需的温暖气候、潮湿空气和强力风切变等条件，经常同时出现在俄州中心地带。
　　能在如此致命龙卷风中躲过一劫，在摩尔市开中餐馆的华裔姐弟直称自己“实在太幸运了”。
　　据美国媒体报道，57岁的张建慈(Zhang Jianci，音译)10年前和家人从中国广东省移民美国，7年前在摩尔市开了家港式餐厅，颇受当地居民好评。多年来常有邻居开玩笑说，如果不幸遭遇龙卷风，大家可以躲进餐厅庞大的冷冻柜里避难。这一想法终于在20日成真。
　　龙卷风来袭前，张建慈正好和弟弟在餐厅看报道龙卷风动态的电视实况，结果突然停电，四周陷入一片漆黑，此时社区也响起警报，她与弟弟立即带着毯子冲入冰柜里。“感觉就像地震一样，整栋建筑摇摇晃晃，风啸声和杂物碰撞声不绝。”张回忆称，“最初以为只有店铺玻璃门碎裂，爬出冰柜后才发现餐厅已化为废墟。”她笑言，他们姐弟亲身证明顾客所言非虚，虽然店铺被毁，但家人平安是最大安慰。(完)
(原标题：美龙卷风威力超广岛原子弹 华裔姐弟躲冰柜幸存)