title=中方将稳步推进对钓鱼岛管理 相关海图将交存联合国&
&my_txt=发布时间:2012年09月14日 08:09 | 进入复兴论坛 | 来源：京华时报
　京华时报讯 外交部边界与海洋事务司司长邓中华昨天就中国宣布钓鱼岛及其附属岛屿的领海基线接受媒体采访时说，这次中国政府公布钓鱼岛及其附属岛屿领海基线意义重大。邓中华表示，近日将向联合国秘书长交存钓鱼岛领海基线的有关坐标表和相关海图。 
　　17个基点圈定中国领海 
　　邓中华介绍了领海、毗连区、专属经济区制度和领海基线等概念以及中国宣布钓鱼岛及其附属岛屿领海基线的内容。邓中华说，中国在1958年公布的关于领海的声明，确定了中国领海宽度为12海里。 
　　1992年中国颁布了《中华人民共和国领海及毗连区法》，以立法的方式确定了中国领海的基本制度。1996年中国公布了第一批领海基点基线，确定了中国大陆沿海部分地段及西沙群岛的领海基线。此次公布的钓鱼岛领海基线，是根据在钓鱼岛及其附属岛屿上选定的17个领海基点划定的，从基线往外延12海里范围即为中国领海。 
　　海域管理有了法律基础 
　　邓中华强调，这次中方公布钓鱼岛及其附属岛屿领海基线意义重大。一是再次向国际社会宣示中国对钓鱼岛拥有无可争辩的主权，向国际社会宣示中国政府和人民维护领土主权和海洋权益的坚定决心和意志，也是通过这种方式对那些侵犯我们领土主权的行径予以有力的反制和震慑。根据国际法有关规定，近日我们将向联合国秘书长交存钓鱼岛领海基线的有关坐标表和相关海图。二是宣布钓鱼岛的领海基线有利于中国进一步完善领海制度。中国政府1996年颁布第一批领海基线，这一次公布钓鱼岛领海基线，是完善中国领海制度的重要步骤。三是通过确定钓鱼岛领海基线，明确了该海域中国领海和内水的范围，为我们根据中国国内法和有关国际法对钓鱼岛海域进行管理提供了法律基础。 
　　稳步推进对钓鱼岛管理 
　　邓中华表示，公布钓鱼岛领海基线以后，中国政府将根据实际情况稳步推进对钓鱼岛的管理。邓中华说，经过几十年的实践，中国在领海和相关海域管理方面积累了丰富经验，形成了一套管理制度，下一步将会根据中国的法律和国际法的有关规定，实施对钓鱼岛的管理。例如，每天播报钓鱼岛海域的天气预报以及海洋环境情况，绘制关于钓鱼岛附近海域的详细海图，为过往钓鱼岛附近海域的船只提供必要的便利和服务。 
　　邓中华说，日本针对中国政府宣布钓鱼岛领海基线向中方提出交涉完全是倒打一耙、是荒谬而又无理的行径，中方决不接受。日本搞所谓的“购岛”或在钓鱼岛进行的其他行径都是非法的。日本自导自演的这出闹剧，从法理上看是无效的，从常理上讲是可笑的，无论其如何辩解和粉饰，都掩盖不了一个基本事实，那就是日本在拿中国的领土进行非法买卖。中方理所当然地对此强烈反对。 
　　邓中华最后重申，钓鱼岛是中国的固有领土，对任何侵害中国领土和主权的行为，中方已经并将继续予以坚决反制。
　　京华时报综合 京华时报记者商西 文静 黄海蕾 张灵
　　新华社央视报道
