title=美军力报告首度确认中国将建095和096型核潜艇&
&my_txt=发布时间：2013年05月07日 10:46 | 进入复兴论坛 | 来源：环球网
<img src="B_mind the world/news/7/1.jpg">

原标题：美军力报告首度确认中国将建095和096型核潜艇
　　【环球网综合报道】美国国防部5月6日发布2013年中国军力和防务发展报告书。除了重点介绍中国空军和海军力量的增长外。该报告中，首度以较大的篇幅介绍中国和日本在钓鱼岛问题上的动向和态度。而该报告在2012年主要介绍台海军力变化，2011年主要介绍中国军事力量现代化。
　　报告称，中国海军致力于优先推进其潜艇部队的现代化改造。中国正继续生产晋级(094型)战略导弹核潜艇，目前已有3艘晋级潜艇完工，在中国开始生产下一代096型战略导弹核潜艇前的未来十年，最多会有5艘094型核潜艇加入中国海军服役。晋级潜艇将装备巨浪-2型潜射弹道导弹，该型导弹的射程估计在4000海里以上。晋级潜艇和巨浪-2型导弹为中国海军提供了可靠的海基核威慑力量。
　　中国还在不断增强其核动力攻击潜艇的战斗力。目前两艘商级(093型)潜艇已经服役，而中国正在建造4艘改进版的商级潜艇，它们将用于取代老旧的汉级潜艇(091型)。在未来十年，中国很可能会建造095型导弹攻击潜艇，这将使解放军具备潜射对地攻击能力。除了可能采用了更好的降噪技术以外，装备鱼雷的095型潜艇也将能扮演传统的反舰角色。
　　报告称，中国海军正在发展更多的能够执行离岸与远程打击任务的多用途平台，除了最近服役的辽宁号航母之外，中国正在着手建造一系列旅洋III级(052D)驱逐舰，江凯II级(054A)护卫舰和江岛级(056)轻型护卫舰，中国也将在5年内开始建造一种新型的081型直升机两栖攻击舰，中国在15年内或会建造数艘航母。