title=美媒：中国大规模部署无人机或挑战美军地位&
&my_txt=美媒：中国大规模部署无人机或挑战美军地位 
发布时间: 2013年05月07日 09:02 | 进入复兴论坛 | 来源： 环球网【环球网综合报道】据美联社5月3日报道，中国开始大规模部署无人机显示出其军事力量日益先进，并可能会“挑战”美国在亚太地区的军事主导地位。外国专家认为，中国正遵循美国先例，认为有责任使用无人机保护中国公民的安全。
　　文章提及，中国安保机构曾考虑从动无人机对隐藏在缅甸深山中的大毒枭糯康实施空袭，虽然由于后来将其生擒而没有实施这项打击，但是这种意图使得外界对中国的无人机计划有了新的了解。现在，这项计划看来即将进入超速发展阶段。
　　报道称，中国已经开发了几十种无人机。许多无人机出现在航空展览和阅兵式上，包括一些与“食肉动物”、“全球鹰”和“死神”等型号飞机相似的无人机。这些型号的无人机是美国空军和中情局所采用的致命杀手。分析家说，虽然中国仍然落后于业界领先者美国和以色列，但其技术正在迅速成熟，即将普遍用于监视和作战打击。
　　美媒称，中国开始大规模部署无人机显示出其军事力量日益先进，并可能会“挑战”美国在亚太地区的军事主导地位。这还可能使与中国有领土纠纷的邻国所面临的“威胁”升级。中国说，其无人机除了进行侦察外，还能携带炸弹和导弹，因而在边境冲突中会变成进攻性武器。
　　文章称，伊恩・伊斯顿最近与他人一起为安全问题智库2049计划研究所合写了有关中国无人机的报告。他说：“我的感觉是，中国即将开始大规模部署无人机。”
　　由于中国对无人机使用的增加，人们对缺乏有关无人机攻击的国际公认标准的担忧也加重了。美国广泛采用无人机，作为在巴基斯坦和阿拉伯半岛消灭“恐怖嫌犯”的一种手段。瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所的研究员西蒙・韦泽曼说：“中国正在遵循美国确立的先例。这一思维就是‘如果美国能够做到，我们也能。他们是一个拥有安全方面利益的大国，我们也是’。”文章援引他的话说：“为攻击寻找的正当理由是，中国也有责任维护本国公民的安全。在这方面的限度问题上，需要达成协议。”
　　报道称，无人机已经在中国的边境地区巡逻。4月发生地震后，两架无人机被部署到四川进行航拍。报道认为，它们还可能很快就出现在中国提出主权要求的领海上空。这样一来，在中日两国巡逻舰已经时常对峙、日本频繁地慌忙调集战斗机来尾随中国飞机的地区，紧张局势可能会加剧。
　　中国目前列装的无人机90%以上都是比较简单的ASN-209监视用无人机的改进型。这种无人机经常在海军演习中见到。另外一些无人机包括酷似美国“死神”、携带一对导弹的“翼龙”。中国的传媒报道和航空展览的工作人员说，它已经出口到中东和中亚的一些国家。用于出口的另一种作战用无人机CH-4可以装载4枚导弹，据说能够持续飞行30小时。
