title=美国防部报告指中国公布钓鱼岛领海基线不恰当&
&my_txt=当地时间5月6日，美国国防部发布《2013年度中国军事与安全态势发展报告》。
　　原标题：美国防部报告指中国公布钓鱼岛领海基线不恰当
　　【环球网综合报道】据日本《产经新闻》5月7日报道，美国国防部当地时间6日发布了有关中国军事动向的年度报告。有关钓鱼岛问题，报告指出中国于2012年9月公布的钓鱼岛领海基线“不恰当”，并称虽然美国政府对钓鱼岛的主权问题不持特定的立场，但“中国方面的主张在法理上存在问题”。
　　另外，报告再次向中方“泼脏水”，称2012年包括美国政府在内的许多电脑曾遭到外部攻击，这很可能与中国政府以及中国军方有直接的关系。报告甚至认为，中方很可能会通过这些行为收集情报，并最终应用到中国的军备上。
<img src="B_mind the world/news/9/1.jpg">

　　关于钓鱼岛问题，中国外交部发言人多次强调，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，有史为凭、有法为据。中方不会容忍任何侵害国家主权和领土完整的行径。中国驻美大使崔天凯近日明确强调，在钓鱼岛问题上，挑起紧张局势、加剧紧张局势的是日本方面，采取所谓“单方面”或者“胁迫性行动”的也是日本方面。所以在这个问题上，事实和是非都很清楚。希望其他方面不要去搬日本的这块石头，更不要让这块石头砸了自己的脚。千万不要因小失大，因为眼前一时的需要而引来长期的祸害。
　　此外，针对有关中方向美方发动网络攻击的论断和无端指责，中国外交部发言人也曾明确表示，网络安全问题是世界性难题和问题，需要各方本着平等和相互尊重的精神进行建设性对话与合作。指责无助于解决问题。中方希望有关方面少一些无端的猜测和指责，多一些建设性的精神，各方坐下来心平气和地对话，这样才有利于建立互信合作氛围，才有利于共同维护网络空间的和平、安全、开放与合作。