title=菲律宾要赔台湾渔民20万人民币 总统坚决不道歉&
&my_txt=【环球时报综合报道】据台湾东森新闻21日报道，屏东琉球籍渔船“广大兴28”号9日遭菲律宾公务船扫射，导致65岁船员洪石成中弹身亡。台当局提出菲律宾正式道歉、赔偿死者家属和严惩凶手等四项要求，马尼拉经济文化办事处理事主席佩雷斯21日首次向死者家属提出赔偿100万元新台币(约为20多万元人民币)；但基于一个中国原则，菲律宾总统阿基诺三世不会向台当局道歉。佩雷斯还强调，若真有证据显示菲律宾海岸警队执法不当，“一定会严惩”。菲律宾总统阿基诺三世21日表示，除了对台湾渔船实际勘检外，菲律宾国家调查局已完成对整起事件的调查。

　　东森新闻还报道称，菲律宾国家调查局小组准备到台湾，希望能对死者洪石成再次验尸。对此，死者家属反应激烈。洪石成大女儿洪慈P称，爸爸的遗体在台湾已经验尸，菲律宾调查团只要直接调资料即可。她还说，菲律宾指控台湾渔民越界，“请把证据和录像带赶快拿出来”，菲律宾不要再说谎了。分析认为，100万元新台币的金额是否为洪家人接受尚待观察，而渔船受损部分的赔偿，也需要进一步协商。另据今日新闻网21日报道，美国联邦众议院外交委员会主席罗艾斯20日发表声明称，菲律宾应与台湾就枪击渔船案展开联合调查，向台湾人民及当局正式道歉，并赔偿死者家属。▲ (崔明轩)
