title=渔民遭菲射杀台湾各界愤怒&
&my_txt=台湾渔民遭菲律宾公务船射杀，引起全台愤怒。几天来，台湾各界抗议、谴责声不断。台湾与菲律宾网民则先后攻击对方政府网站，展开没有硝烟的网络大战。
　　5月9日，台湾屏东琉球籍渔船“广大兴28号”在鹅銮鼻东南方160多海里处捕鱼，遭菲律宾渔业和水产局公务船紧追1小时，并开枪扫射。65岁的船员洪石成中弹身亡，船体被扫射弹孔50多处，船上设备严重损毁。
　　据台湾相关部门的说法，出事海域为台湾与菲律宾“重叠经济海域”，没有达成渔业作业安排。台湾涉外部门负责人表示，任何情况下，菲律宾公务船都不应攻击手无寸铁的台湾渔船，且造成渔船严重受损、船员死亡。
　　据台湾媒体报道，近年来，台湾渔船常遭到菲律宾船只拦截敲诈。2006年1月，台东籍渔船“满春亿号”在兰屿东南方海域，被菲律宾船只抢劫，对方开枪扫射，致一死一伤。此事虽在台湾起诉，但菲凶手拒不赴台，最后不了了之。
　　此次渔民又遭枪杀，全台湾各界都表示愤怒。台湾地区领导人马英九表示，菲律宾开枪滥射台湾渔民，是粗暴且冷血的行为，要求菲道歉、惩凶并赔偿。台北市市长郝龙斌除严厉谴责菲律宾的暴力行为外，同时宣布即日起台北市政府暂停与菲律宾城市交流活动，包括即将举办的端午节龙舟赛将拒绝菲律宾城市参赛。高雄、台南有民意代表率众焚烧菲国旗，并到马尼拉经济文化办事处表达不满。
　　驻台湾的马尼拉经济文化办事处代表白熙礼10日向洪石成家属道歉，并表达慰问。但是，台当局领导人办公室发言人李佳霏说，菲律宾总统府同时却否认道歉，不但毫无诚意，也无助于事情解决。马英九11日晚间召开高层会议，向菲律宾政府提出4项“严正要求”：道歉、赔偿、惩凶和启动“渔业协议”谈判，并指出从12日零时起，如果菲政府72小时内不回应，将采取冻结菲劳申请等措施。
　　菲律宾政府拒绝道歉的消息传来，台湾网民群情激愤。据台湾媒体报道，有网民成立“键盘开战”网站，使用者开启网页后，网站就会自动帮使用人攻击菲律宾政府网站。网站上线不到3小时，菲律宾总统府、经济部、海军的网站便被攻击瘫痪。不料，12日，台湾当局领导人办公室、“海巡署”、“经济部”等网站也遭攻击。李佳霏证实，台湾当局领导人办公室官方网站在12日上午9时17分宕机，10时许已陆续恢复正常，经查IP地址来自菲律宾。
　　（本报台北5月12日电）