title=武大学生自行车撞人后送医、掏不出千元住院押金情绪激动劫持医生&
&my_txt=<font color="#ff0000">掏不出千元住院押金 发生冲突情绪失控
 　　大学生骑车撞人后劫持女医生
 　　人质冷静和劫持者聊天 98分钟后获救</font>
 　　大学生陈某骑自行车撞倒82岁的太婆，竟然引发了一起劫持案。太婆因为手腕骨折需要住院，陈某面临太婆家人索要千元押金，情绪激动之下竟然持刀劫持了一位女医生……
<img src="B_motherland/news2/4/1.jpg">

 　　<font color="#ff0000"><b>【现场】</b></font>
 　　挟持人质进了警车
 　　昨晚7点左右，位于青山的武汉九医院外来了大量特警，许多市民也在围观，议论纷纷。顺着市民的手指方向，记者看到一辆警车后排座上坐着一名年轻男子，他用手臂勒住了一名年轻女子的脖子，另一只手握着一把小刀。警车旁站满了民警，他们轮流与男青年沟通，要求他冷静，不要伤害人质。
 　　目击者介绍，劫持发生在傍晚6点左右，这名青年男子冲进了医院一楼急诊科办公室，持刀劫持了女医生，随后大喊要求周围的人报警。警方赶到后，男青年持刀走出医院大楼，在医院广场上与警方对峙了一会儿。然后，在民警们的劝说下，男青年挟持人质进了警车。
 　　另一名目击者说，这个男青年是附近一所高校的大学生，昨天下午3点多骑自行车撞倒了一名太婆。随后，大学生陪着太婆与她的家人一起到医院检查，因为伤情还有点儿重，太婆家人就找他要钱。目击者说：“听说索赔数额是30万元，这个大学生可能是被吓到了，劫持人质的时候还在大笑，精神有些不正常。”
 　　<font color="#ff0000"><b>【解救】</b></font>
 　　劫持者被引到偏僻工地
 　　记者靠近了警车，听到了警方和劫持者的对话。劫持者明显情绪失控，他在警车内喊道，“我愿意坐进你们的车，就是不想再闹大，你们不要逼我，让我到一个安全的地方去，我就把人放了，你们也让我走！”一位民警准备上警车，但是劫持者陈某却说看到穿警服的人觉得不安全。
 　　此时，站在一旁的青山巡警副大队长张威自告奋勇要上车，他刚好穿着便衣，裤兜里装着一把枪和一根警棍。上了车之后，陈某让他掀起衣服查看有没有带枪，还调侃他说：“我以为你有六块腹肌。”
 　　此时，有民警在离警车不远处讨论该不该动用枪械将劫持者击毙。经过短暂讨论后多数民警认为，劫持事件虽然性质恶劣，但劫持者是一名大学生，而且可能来自农村，其行为也是情绪失控后的一种过激自保行为，尽可能使用冷处理的方法劝说劫持者。最终警方决定将载有人质和劫持者的警车驶离医院广场。
 　　昨晚7点20分左右，张威开动车子驶出大门。刚出门约5米远，一名穿着白衬衣的中年男子跑过来拉开了副驾驶座的车门，陈某见状有些紧张。此人高声说：“我是医院的院长，我有义务保证我们医生的安全，我跟你一起走，不会伤害你！”核实了此人确实是医院的马骏副院长后，民警同意他上车。
 　　张威上了车之后，偷偷打开电话和指挥部取得联系。指挥部要求张威确保人质安全，用暗号联络，对接到的指令同意的就哼一声，不同意则不回答。载着人质的5070号警车开出来后，青山警方迅速调集6辆警车在后面不远处跟着。
 　　车子从友谊大道开到徐东后，陈某起初要求去武汉理工大学，然后又提出要去武汉大学。张威大声重复了陈某的要求，指挥部指示绝对不能去武汉大学，并指令他把车子开到偏僻地段伺机解救。
 　　一路上，段医生和马骏都很冷静，找话题和陈某聊天，陈某甚至谈起了爱情和人生。车子开到中北路时，他还对马院长说： “我要逃亡了，那太婆的医疗费还没付，我口袋里没钱，你打电话给医院把治疗费付了”。马骏一口答应。此时，车子已经快到武汉大学了，张威想到陈某对武汉并不熟悉，便用武汉话请示指挥部，指挥部让他去偏僻的地方。张威立即谎称自己吃坏了东西，肚子疼，要找个偏僻的地方方便一下。他就这样直接把车从中北路沿着汉街开到了沙湖大桥，陈某并未表示反对。5070号警车又上了友谊大道，最后来到临江大道一个工地门口。
 　　张威再次说自己憋不住了，肚子疼要上厕所。马骏也帮腔：“是啊，我也想上厕所了，有点憋不住了。我们的女医生从急诊室出来就没有方便过，肯定也要上厕所了”。陈某答应停车，张威下了车佯装去方便。在后面接应的警车也跟了过来，停在工地的挡板后面。张威和接应民警碰了头，决定下车后动手，3名特警随后猫着腰潜伏在5070号警车一侧。
 　　陈某挟持着段医生下车后走上工地门口的台阶。走出六七米后，潜伏的特警从三个方向猛地冲上去，有的抓手、有的夺刀、有的解救人质，在短短2秒钟时间里就成功了。段医生只受了些皮外伤，缴获的刀子是把水果刀。
<img src="B_motherland/news2/4/2.jpg">

<font color="#ff0000"><b>【原由】</b></font>
 　　家属要扣身份证惹恼他
 　　经审查，陈某现年18岁，湖北南漳人，现为武汉某高校大一学生。陈某交代，昨天下午4点50分左右，他从友谊大道由西向东骑自行车回学校，撞倒了一位太婆。太婆右手腕红肿，陈某想给100元钱私了。太婆让陈某送她回家。
 　　此后，太婆的儿子开车把两人一起带到了武汉市九医院急诊外科检查，接诊的正是段医生。太婆拍片子花了102元，结果显示为右手腕骨折，需要住院，要给1000元押金。
 　　太婆的家属要陈某给钱，但是陈某身上只剩下5毛钱了。家属就要扣他的身份证，陈某觉得“对方逼得太急，没办法”，他掏出了身上携带的水果刀，向太婆的亲属刺去。一刀过去没刺中，陈某和对方厮打中退进了急诊室，把段医生劫持了。
 　　在审讯室里，陈某再三问警察：“我到底要判多少年，会不会判得很重？”和警察交谈过后，他逐渐冷静下来：“说真的，我当时都想杀人，后来警方跟我谈了后，我逐渐冷静下来了，我这样做不对。”
 　　从晚上6点18分接警到晚上7点56分抓获，98分钟时间，青山警方圆满解决处置劫持人质事件。这是继武汉大学劫持女人质案后，武汉警方再次成功解救女人质。
 　　警方说成功的前提是人质沉着冷静，没有激怒嫌犯。参与解救人质的民警张威说，被挟持的段医生心理素质非常好，临危不乱。
文/记者戴维 万勤 图/记者杨涛