title=河北女子坐冤狱10年续：涉事法院向其赔偿63万余元&
&my_txt=河北女子坐冤狱10年续：涉事法院向其赔偿63万余元 
发布时间：2013年05月07日 07:28 | 进入复兴论坛 | 来源：中国青年报 
原标题：保定中院判决赔偿赵艳锦63万余元
　　本报北京5月6日电（记者刘万永）羁押3307天，判赔537883.55元，精神损害抚慰金10万元。保定市中级人民法院今天对赵艳锦申请国家赔偿作出答复，赵艳锦表示不服，将向河北省高级人民法院赔偿委员会申请赔偿。
　　赵艳锦是河北省安新县端村镇大河南村人。2001年9月，时年32岁的赵艳锦卷入一桩杀人案。12年里，她两次被判处无期徒刑，两次被无罪释放。彻底恢复自由前，她累计在看守所度过了10个年头。更荒诞的是，在河北省高院作出无罪判决后，她又被关押了20个月才获得自由。（见本报5月6日报道《“走”了20个月的无罪判决书》）
　　2013年3月8日，赵艳锦以二审无罪赔偿为由，向保定中院申请国家赔偿290万元：因被羁押3303天，要求作出有罪判决的人民法院赔偿60万元、精神抚慰金30万元，为受害人消除影响，在全国主流媒体为其恢复名誉、赔礼道歉。赵艳锦在羁押期间受办案人刑讯逼供，导致右耳丧失听觉，在看守所患上美尼尔综合症，要求法院为其做伤残鉴定，给付残疾赔偿金，支付治疗费用190万元。赔偿申请人因错误被追究刑事责任造成家庭经营损失、支付律师费、交通费、生活费总计10万元。
　　4月28日，保定中院听取了赵艳锦及其代理人李建军、律师宣东的意见。
　　保定中院今天下发的《国家赔偿决定书》确认，赵艳锦两次共被羁押3307天，赔偿其人身自由损害赔偿金537883.55元，因2012年城镇非私营单位在岗职工年平均工资尚未公布，暂按2011年日平均工资标准162.65元计算，待2012年度国家赔偿标准公布后，15日内以通知书的形式补足差额。
　　保定中院在侵权影响范围内为赵艳锦消除影响，恢复名誉，支付精神损害赔偿金10万元。
　　保定中院认定，赵艳锦主张在羁押期间遭受办案人员刑讯逼供导致伤病，因本院工作人员未对其实施刑讯逼供，故对其提出的本院为其做伤残鉴定的要求不予支持，对其主张的残疾赔偿金及治疗费用190万元不予赔偿。
　　据了解，赵艳锦终审判决无罪后，为安抚情绪激动的死者家属，包括保定中院在内的多个部门以司法援助的形式给予家属80万元。

