title=女子坐冤狱10年 被判无罪后仍坐狱20个月&
&my_txt=原标题：“走”了20个月的无罪判决书
<img src="B_motherland/news2/7/1.jpg">

赵艳锦和丈夫在家中翻看判决书。本报记者刘万永摄
核心提示：
为什么无罪判决作出20个月后才放人？这是留在当事人及其家属心中的问号，也是中国青年报记者几天来想尽力调查清楚的问题。有关司法部门解释，这是维稳的需要。但仅此就能置法律于不顾，置公民的人身自由于不顾?因为不知道妻子已被判决无罪，丈夫还在继续上访，因此被劳教，失去人身自由近300天。遭此劫难的丈夫说，我们还相信法律。法治中国尤其需要对法律的敬畏，司法部门和官员更应该有这种敬畏。
10时，赵艳锦走进保定市看守所提审室的时候，姚志强等人已在此等候了。
姚志强是保定市中级人民法院（以下简称“保定中院”）法官。2010年8月10日，姚等人组成的合议庭，判处赵艳锦无期徒刑。
“判决书不用念了，你也知道是无罪。”法官说，“出去好好过日子。”
赵艳锦说，整个过程不到5分钟，没人宣布开庭。
这一天是2013年2月6日，农历2012年腊月二十六，还有3天就是蛇年春节。此前，赵艳锦共计在看守所中过了10个春节。
赵艳锦说，此前两个月，保定中院的法官多次和她谈话，还让她写了一份材料，主要内容是“出去后要低调”。
丈夫李建军已经在看守所外等候。翻看判决书时，他突然注意到，妻子的无罪判决竟然是河北省高级人民法院（以下简称“河北省高院”）在2011年5月23日作出的。
此前，曾有多人对他表示赵艳锦的案子“会有好消息”，但他不知道是无罪释放，更不知道这个好消息迟来了20个月。
“为什么无罪判决作出之后20个月才放人？”李建军大声问身旁的法官，“他没理我，走到旁边去了。”
邻居小孩被杀
赵艳锦是河北省安新县端村镇大河南村人。
2001年9月24日19时左右，大河南村6岁的赵紫旭失踪。家人寻找一夜未果。第二天一早，赵紫旭的母亲李桂兰向安新县公安局报案。
据警方调查，赵紫旭失踪前，在端村镇码头与同村人郭万祥两岁的儿子玩耍，郭万祥的母亲在一旁看护。19时许，郭万祥将其子抱走，母亲也随之回家，此后赵紫旭去向不明。
警方首先将侦查视线放在与李桂兰家有矛盾、可能杀害或拐卖赵紫旭的本地人员中。
对门邻居赵艳锦成为调查对象。因为此前一年，李桂兰因琐事与赵艳锦家发生冲突，造成一人重伤、一人轻伤。李桂兰后被判刑，但与赵家和解，监外执行。不过调查显示，赵艳锦没有作案时间。
案发十几天后，10月8日9时许，赵紫旭父亲家座机接到邻居李艳青的来电，李艳青称自己受赵艳锦雇佣，一个人杀死了赵紫旭。
公安机关寻找李艳青，却发现他失踪了。据调查，有人见到李艳青和郭万祥曾一同前往北京。
经安新县公安局讯问，郭万祥现场指认，2001年10月14日晚，安新县公安局刑警找到了赵紫旭的尸体。
10月15日，根据郭万祥的指认，安新警方在北京提取了一盒磁带，磁带中一名自称李艳青的人称，赵艳锦雇自己杀人。
此前，死者家属称收到一张字条，字条称“对门儿抱走了赵紫旭”。经鉴定，该字条为郭万祥所写。
郭万祥供述称，事发前，李艳青找到他说，赵艳锦因与李桂兰家有矛盾，雇自己杀死李的儿子。9月24日19时左右，李艳青将正在玩耍的赵紫旭抱走，郭万祥在一旁放风，李艳青将赵紫旭溺死并沉尸河中。
郭万祥称，事发后，他害怕暴露，以找工作为名将李艳青骗到北京，称工作已找好，但老板要测试胆量，先让李艳青给死者家里打电话承认受雇杀人，又给其录音，后将其杀死。
根据郭万祥的供述，安新县公安局控制了赵艳锦。
2001年10月15日，赵艳锦在安新县公安局供述称，因与李桂兰家有矛盾，雇凶杀害李桂兰的儿子赵紫旭。第二天，赵艳锦被刑拘，同一天再次作出有罪供述。
3天后，赵艳锦由安新县看守所转到高阳县看守所。判决书记载，从10月18日起，赵艳锦开始翻供，不承认杀人。赵艳锦称，作出有罪供述，是因为遭受了刑讯逼供。
“无罪”改“无期”
赵艳锦案的司法程序可谓漫长：保定中院一审判其无罪，检方抗诉，河北省高院裁定发回重审；在主要证据没有变化的情况下，保定中院判处赵艳锦无期徒刑，赵上诉，河北省高院又裁定发回重审；保定中院第二次判处赵艳锦无期徒刑，赵再次上诉，最终河北省高院判其无罪。
三轮审判程序走下来，赵艳锦累计在看守所度过了10年。在她看来，如果多一些严肃执法的人，她就不会陷入这个冤案了。
公安机关查明，赵紫旭死后不久，2001年10月8日，郭万祥在北京将李艳青杀死。2004年3月8日，30多岁的郭万祥在安新县看守所“因故”死亡。
对于郭万祥之死，法医鉴定结论为，郭生前患有出血性间质性肺炎，严重冠心病导致心、肺功能衰竭死亡。
庭审中，赵艳锦的辩护律师对这一结论提出质疑，如果郭死于疾病，为何没有在看守所的发病史和治疗疾病等相关证据作证？
根据法医鉴定书记载，3月7日21时许，郭因未按看守所规定休息并影响到同监室人员，值班民警让监督员将其铐上手铐。第二天发现郭趴在床上死亡。
律师认为，郭万祥戴着手铐直至死亡应当另有原因。
郭万祥死前两天，2004年3月6日，《保定晚报》第3版发表整版报道：《873天的较量――安新县公安局侦破2001.9.24雇凶杀害幼童案纪实》。
报道称，2004年1月9日23时11分，安新县公安局副局长李全跃、刑警大队长王顺青等讯问了郭万祥。此时，该案侦查阶段早已结束――早在2002年3月6日，安新县人民检察院已将此案报送审查起诉。
2005年9月2日，保定中院第一次公开开庭审理赵案。
公诉机关指控，赵艳锦与对门邻居李桂兰家有矛盾，遂雇佣李艳青杀害李桂兰之子赵紫旭。由郭万祥放风，李艳青将赵紫旭溺死后沉尸河中。
庭审中，北京市京都律师事务所律师宣东提出，赵艳锦唯一一次有罪供述是在刑讯逼供下作出的；认定赵艳锦雇凶杀人的间接证据即郭万祥的口供存在重大矛盾（郭曾交代是自己一人杀人）。
赵艳锦辩称，与李桂兰家有矛盾是事实，但问题早已解决，自己并未雇凶杀人。
2005年12月23日，保定中院一审认定：
“第一，赵艳锦曾供认与李艳青共谋弄死赵紫旭，并当下给付2000元，后又翻供，而李艳青已经死亡，无法印证赵艳锦口供的真实性；
第二，邸乐等三人还款时间的证言，与赵艳锦所述还款时间不一致。
第三，郭万祥的多次供述，前后矛盾，疑点诸多，李艳青已经死亡，亦无法质证其口供的真实性。
第四，赵红章、李爱辉（赵紫旭亲属）证言证实2001年10月8日接到李艳青电话，称紫旭的事是艳让其干的。无通话记录印证，且李艳青已经死亡，死无对证。
因此，公诉机关指控赵艳锦雇凶杀人证据不足，指控的罪名不能成立。一审判决赵艳锦无罪，不承担刑事附带民事赔偿责任。
宣判4天后，12月27日，赵艳锦被释放。
检索关于赵案的报道，多到此为止。但随着检察机关提起抗诉，案件开始了更为漫长曲折的审理。
2006年1月4日，保定市人民检察院提起抗诉，附带民事原告上诉。
关于抗诉的原因，2013年4月22日，保定中院刑一庭副庭长姚志强对中国青年报记者说，案发后，死者家属情绪激烈，强烈要求重判严惩赵艳锦。第一次判决赵艳锦无罪时，死者家属情绪失控，大闹法庭，当天围堵中院大门，谩骂法官，要求检察机关抗诉。在检察机关未明确表态抗诉前，死者赵紫旭的姥爷李老国撞碎市检察院玻璃门，欲割腕自杀，最后检察院作出抗诉决定。
《刑事诉讼法》第一百九十六条规定，第二审人民法院受理上诉、抗诉的案子，应当在一个月以内审结，至迟不得超过一个半月。属四种情形之一的，经批准或决定，可以再延长一个月。也就是说，除最高人民法院决定的案件，最长应在两个半月内审结。
但是，直到保定中院宣判赵案半年后，2006年7月7日，河北省高院才开庭审理，判决更是在2007年4月23日才作出：河北省高院以“事实尚不清楚”为由，裁定撤销原判，发回重审。
2008年4月1日，赵艳锦被第二次逮捕。
2008年4月23日，保定中院开庭。
第二次一审的判决书显示，控、辩双方均没有提交新的实质性证据，但判决结果却从无罪变成了无期。
2008年6月12日，保定中院认定赵艳锦雇凶杀人。
这一次，保定中院采信了第一次一审判决中被否定的证据：郭万祥供认，他与李艳青共同杀害了赵紫旭，他听李艳青说是赵艳锦雇李杀人。赵艳锦在侦查阶段亦曾供认其雇佣李艳青杀死赵紫旭，与郭万祥供述相互印证。赵红章、李爱辉证实接到李艳青自北京用固定电话来电，称赵紫旭是赵艳锦雇佣杀害的，与赵艳锦供述其雇佣李艳青杀害赵紫旭情节相互印证。
赵艳锦被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，赔偿附带民事诉讼原告李桂兰经济损失12462.5元。
宣判后，赵艳锦、附带民事赔偿原告均提起上诉。
2010年4月9日，河北省高院裁定，“事实尚不清楚，且违反诉讼程序”，撤销原判，发回保定中院重审。
但是，判决没有明确指出原审哪些地方违反诉讼程序。
2010年8月10日，保定中院作出判决，再次判处赵艳锦无期徒刑。
保定中院第三次一审法官姚志强对中国青年报记者说，这次庭审证据和第二次基本一样，第二次一审相对第一次一审的变化是赵艳锦有罪证据证明力的补强。
被告人赵艳锦、刑事附带民事原告均提起上诉。
2011年5月23日，河北省高院终审判决：撤销保定中院判决，赵艳锦无罪，不负担赔偿。
河北省高院的判决再次否定了控方的证据，并予以详尽论述：
1.赵艳锦曾两次供述雇凶杀人，但此后一直翻供否认作案，辩称被刑讯逼供，“虽然侦查人员出庭作证证明未对赵艳锦刑讯逼供，但根据现有证据，尚不能排除同监室犯人证言（指见到赵艳锦身上有伤）的真实性。”
2.赵艳锦供述其付给李艳青佣金的来源是王某、赵某的还款，但王、赵二人证明的还款时间与赵艳锦供述的不一致。
3.郭万祥虽多次供述，李艳青向其转述是赵艳锦雇其杀人，但李艳青转述的赵艳锦支付佣金数额、给钱的具体过程均与赵艳锦的有罪供述不一致，且郭万祥曾有过翻供，称其一人杀人，与别人无关，杀死李艳青是为了掩盖杀死赵紫旭。郭万祥、李艳青均已死亡，郭的供述内容又系传来证据，真实性无法查清。
4.赵红章、李爱辉所证接李艳青打来电话的内容、公安机关提取李艳青录音的内容，均为李艳青称赵紫旭之死是赵艳锦指使其所为，但郭万祥翻供称李艳青打电话、录音的行为均系其诱使李艳青所为，目的是将犯罪嫌疑引向李艳青，而李艳青录音中所提佣金数额与赵艳锦供述不一致，公安机关也没有调取李艳青打电话的记录，现郭万祥、李艳青均已死亡，李艳青打电话、录音的目的何在、内容是否真实，已无法核查。
据此，河北省高院认为，原审法院认定赵艳锦犯故意杀人罪的事实不清，证据不足，撤销原判，赵艳锦无罪。
终审判决书为何“迟到”20个月
根据相关规定，法院可以委托其他法院代为调查、送达、宣判和代为执行。
赵艳锦关押在保定市看守所，河北省高院委托保定中院宣判赵艳锦无罪。
《最高人民法院关于加强人民法院审判公开工作的若干意见》第14条规定，“定期宣判、委托宣判的，应当在裁判文书签发或者收到委托函后及时进行……”
《最高人民法院关于严格执行案件审理期限制度的若干规定》第十条规定，“如需委托宣判、送达的，委托宣判、送达的人民法院应当在审限届满前将判决书、裁定书、调解书送达受托人民法院。受托人民法院应当在收到委托书后七日内送达。”
赵艳锦案审判长姚志强说，2011年11月25日，保定中院接到河北省高院作出的赵艳锦无罪判决书和委托宣判函。
无罪判决书是2011年5月23日河北省高院作出的，邮寄到保定中院已是半年后。保定至石家庄约150公里，这份无罪判决书平均每天“走”0.8公里。
《最高人民法院关于人民法院相互办理委托事项的规定》第十条规定，“（委托宣判）受委托人民法院应当在收到委托书之日起七日内完成，并将宣判情况制成笔录；宣判后，及时将宣判笔录和送达回证寄回委托人民法院。”
保定中院为何在收到判决书14个月后才送达给被告人呢？
保定中院刑一庭庭长王建东说，接到判决书后，我们也想马上宣判，宣判了法院就没有责任了。可李老国出了问题怎么办，他不仅仅说要怎么做，也确实有一些举动，法院不得不考虑。
姚志强说，接到河北省高院的判决书后，保定中院既要严格依法办事，同时重点考虑到不宜再酿事端，在对李老国做好稳定工作之前，不便贸然宣判。经过反复做思想工作，李老国终于接受了法院的判决。
据了解，包括保定中院在内的多个部门以司法援助的形式给予死者家属80万元。
但是，赵艳锦被多关的20个月，谁来负责？没人回答。
“有罪判刑，无罪放人――不能既不宣判也不放人！”因为迟迟得不到判决，李建军多次到北京上访。
2012年1月31日到11月14日，李建军第二次被劳教。
在保定中院第五审判庭，李建军问：“如果你们按时宣判，我还会这样吗？”没人回答。
本报保定5月5日电 
